# Из чего состоит CSS
Селекторы: Селекторы используются для выбора элементов HTML, к которым вы хотите применить стили

```css
селектор {  
    свойство: значение
}
```

[Все свойства](https://www.w3schools.com/cssref/index.php)




Селекторы могут быть по имени тега, классу или идентификатору
```css
p {
    color: red;
}
.myClass {
    color: blue;
}
#myID {
    color: green;
}
```

Свойства: Свойства определяют, какие именно стили должны быть применены к выбранным элементам. Например, color, font-size, margin, padding, display и так далее.
```css
p {
  color: red;
  font-size: 16px;
  padding: 10px;
  margin: 0 auto;
  display: block;
} 
```

#### Псевдо-классы и псевдо-элементы
Псевдо-классы
* :hover
* :first-child
* :nth-child
* [все](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Pseudo-classes)
```css 
a:hover {
  color: red;
}
```

Псевдо-элементы
* ::before
* ::after
* [все](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)
```css 
p::before {
    content: "Привет! ";
}
```

Медиа-запросы: позволяют вам применять разные стили в зависимости от размера экрана или других характеристик устройства просмотра
```css
@media (max-width: 600px) {
  body {
    background-color: lightblue;
  }
}
```


## Каскадность
Каскадность в CSS означает, что стили применяются в определенном порядке преимущественности, в зависимости от источника стиля, специфичности селектора и порядка в CSS.

Селекторы тегов (например, h1) имеют наименьшую специфичность.

Селекторы классов, атрибутов и псевдоклассов (например, .myClass, [type="text"], :hover) имеют среднюю специфичность.

Селекторы идентификатора (например, #myID) имеют наибольшую специфичность.

Встроенные стили (например, style="font-weight:bold") имеют еще большую специфичность.

Стили, помеченные как !important, имеют наибольшую специфичность.

#### Порядок в CSS: Если специфичности равны, то применяется стиль, объявленный последним.
